ІК. Здатність розв’язувати складні спеціалізовані задачі та практичні проблеми метрології та інформаційно- вимірювальної техніки, які характеризуються комплексністю та невизначеністю умов, що передбачає застосування теорій та методів метрології, способів побудови засобів автоматизації та приладобудування.
ЗК01. Здатність застосовувати професійні знання й уміння у практичних ситуаціях.
ЗК02. Здатність спілкуватися державною мовою як усно, так і письмово, створювати та працювати з документацією державною мовою.
ЗК03. Здатність спілкуватися іноземною мовою.
ЗК04. Навички використання інформаційних і комунікаційних технологій.
ЗК05. Здатність до пошуку, опрацювання та аналізу інформації з різних джерел.
ЗК06. Навички здійснення безпечної діяльності.
ЗК07. Прагнення до збереження навколишнього середовища.
ЗК08. Здатність вчитися і оволодівати сучасними знаннями.
ЗК09. Здатність бути критичним і самокритичним.
ЗК10. Здатність оцінювати та забезпечувати якість виконуваних робіт.
ЗК11. Здатність реалізувати свої права і обов’язки як члена суспільства, усвідомлювати цінності громадянського (вільного демократичного) суспільства та необхідність його сталого розвитку, верховенства права, прав і свобод людини і громадянина в Україні;
ЗК12. Здатність зберігати та примножувати моральні, культурні, наукові цінності і досягнення суспільства на основі розуміння історії та закономірностей розвитку предметної області, її місця у загальній системі знань про природу і суспільство та у розвитку суспільства, техніки і технологій, використовувати різні види та форми рухової активності для активного відпочинку та ведення здорового способу життя;
ЗК13. Здатність ухвалювати рішення та діяти, дотримуючись принципу неприпустимості корупції та будь-яких інших проявів недоброчесності
ФК1. Здатність проводити аналіз складових похибки за їх суттєвими ознаками, оперувати складовими похибки/невизначеності у відповідності з моделями вимірювання.
ФК2. Здатність проєктувати засоби інформаційно-вимірювальної техніки та описувати принцип їх роботи.
ФК3. Здатність, виходячи з вимірювальної задачі, пояснювати та описувати принципи побудови обчислювальних компонент засобів вимірювальної техніки, сфери застосування, типи, призначення мікроконтролерів та мікропроцесорів.
ФК4. Здатність використовувати сучасні інженерні та математичні пакети для створення моделей приладів і систем вимірювань, реалізовувати принципи алгоритмізації, побудови програмного забезпечення, основних алгоритмів, рівнів, парадигм програмування.
ФК5. Здатність застосовувати стандартні методи розрахунку при конструюванні модулів, деталей та вузлів засобів вимірювальної техніки та їх обчислювальних компонент і модулів, оперувати математичними, фізичними та хімічними принципами, що полягають у основі опису процесів функціонування обладнання інформаційно-вимірювальних систем.
ФК6. Здатність виконувати технічні операції при випробуванні, повірці, калібруванні та інших операціях метрологічної діяльності.
ФК7. Здатність до забезпечення метрологічного супроводу технологічних процесів та сертифікаційних випробувань.
ФК8. Здатність здійснювати технічні заходи із забезпечення метрологічної простежуваності, правильності, повторюваності та відтворюваності результатів вимірювань і випробувань за міжнародними стандартами.
ФК9. Здатність до здійснення, налагодження і дослідної перевірки окремих видів приладів в лабораторних умовах і на об’єктах.
ФК10. Здатність та розуміння існуючих стандартів, законодавства та інших технічних нормативів, що регулюють виготовлення та експлуатацію інформаційно-вимірювальних приладів
ФКС1. Здатність та готовність обґрунтовано побудувати компоновочну схему електронного пристрою з урахуванням вимог безпеки та надійності.
ФКС2. Здатність та готовність обґрунтовано побудувати комп'ютерну (віртуальну) модель інформаційно-вимірювальної або контрольно-діагностичної системи та досліджувати режими роботи моделі в цілому та її частин окремо. 
ФКС3. Готовність і уміння обирати та розробляти конструктивні елементи електронних приладів і систем, вимірювальних перетворювачів та сенсорів.
ФКС4. Здатність використовувати та розробляти системи на базі ШІ для використання у межах інформаційно-вимірювальних технологій та систем.
